Авиакатастрофы с участием самолетов Boeing 737 MAX стали «ужасающей кульминацией серии ошибочных предположений, сделанных инженерами Boeing, недостатка открытости со стороны руководства Boeing и вопиюще недостаточного надзора со стороны FAA [Федерального управления гражданской авиации США]». В то время производители Boeing 737 MAX конкурировали с новым Airbus A320. Из за этого возникло давление, которое поставило под угрозу безопасность пассажиров. На Boeing оказывалось колоссальное финансовое давление из за необходимости конкуренции, следовательно компания Boeing прибегла к "масштабным попыткам" урезать издержки и избегать задержки производства.
	Boeing делал упор на тему ключевых технологий 737 MAX, в первую очередь системы MCAS, позволяющей автоматически выправлять положение самолета. Компания ожидала что пилоты которые не знают о существовании MCAS, сумеют обойти любую ошибку системы. Причиной всех крушений Boeing 737 MAX было как раз таки в системе MCAS, из за конструктивных изменений Boeing 737 MAX имел тенденцию задирать нос. Эта система должна была автоматически опускать его. Но вся программа была спроектирована так что она полагалась на данные только одного датчика. Когда этот датчик ломался, замерзал или выдавал неверные данные, система считала, что самолёт падает в штопор, и упрямо пикировала вниз.
	Ошибки в тестировании: В ходе симуляции на специальном симуляторе инженеры не протестировали худший сценарий - что произойдет, если датчик выдаст неверные данные или просто сломается. Также пилоты не знали про существование этой системы и поэтому в ситуации когда датчик выходил из под контроля пилоты физически не успевали разобраться в данной проблеме. 
	Методы тестирования которые бы помогли решить проблему: 
1.Проверить идею и чертежи до того как написали программу, если бы тестировщики посмотрели бы на проблему в самом начале и сразу бы спросили:"А что будет если датчик сломается или покроется льдом?"
2.Проверить всю цепочку с человеком а именно с пилотом  
3.Не верить программе на все "сто процентов"
	Therac-25 — это медицинский аппарат (двухрежимный линейный ускоритель) для лечения рака, созданный канадской компанией AECL. В период с 1985 по 1987 год из-за сбоев в его программе шесть человек получили страшные передозировки радиации. Трое из них скончались.
 Аппаратом управлял всего один компьютер. Программа была многопоточной: одна часть смотрела что вводит оператор на клавиатуре, а вторая двигала детали аппарата. Если оператор вводил настройки лечения, замечал опечатку, нажимал стрелку «Вверх» для исправления и делал это быстрее чем за 8 секунд, программа путалась. Чтобы получить рентгеновский луч, аппарат включал электронную пушку на максимальную мощность (в 100 раз сильнее обычного) и выдвигал на пути луча тяжелую металлическую мишень. Мишень поглощала лишнюю энергию и превращала поток электронов в безопасный для здоровых тканей рентгеновский свет. Физический привод не успевал выдвинуть до конца мишень и человек получал заряд рентгеновского луча который превышал норму в 100-200 раз.
	Методы тестирования которые бы помогли решить проблему:
1.Тестирование в разных сценариях
2.Тестирование в реальных сценариях. То есть программу нужно тестировать в тех условиях и с теми людьми, которые будут работать с ней в реальности.
3.Правильный показ ошибок. При наличии ошибок программа должна четко показывать где находится ошибка и заблокировать опасные действия
